♪ ♪
Patrick: Xin chào, tôi là Patrick, một kỹ sư trong nhóm Quản lý Thiết bị.
Cùng với đồng nghiệp Jonathan của tôi, tôi rất vui được chia sẻ với bạn các tính năng mới mà chúng tôi có để quản lý các thiết bị Apple.
Chúng tôi thích nhìn thấy các thiết bị Apple được sử dụng hàng ngày tại nơi làm việc và trường học.
Cho dù đây là để dạy một môn học cho một lớp học hay cho phép và đơn giản hóa quy trình làm việc kinh doanh.
Chúng tôi muốn giúp các quản trị viên CNTT giúp người dùng của họ dễ dàng làm điều gì đó tuyệt vời với thiết bị của họ.
Trong phiên này, chúng tôi sẽ đề cập đến nhiều tính năng mới sẽ giúp bạn quản lý và triển khai trên quy mô lớn.
Nhiều phiên sẽ được đề cập trong phần này, nhưng trước khi chúng tôi đi sâu vào, tôi muốn nhấn mạnh một vài phiên khác bao gồm các lĩnh vực mà chúng tôi đã thực hiện thêm những cải tiến đáng kể.
ID Apple được quản lý trở nên mạnh mẽ và linh hoạt hơn trong năm nay với các bản cập nhật cho Continuity, Apple Wallet và iCloud Keychain.
Và các quản trị viên CNTT nhận được các biện pháp kiểm soát bổ sung để giúp người dùng của họ đăng nhập dễ dàng hơn vào các ứng dụng và dịch vụ mà họ cần tại nơi làm việc.
ID Apple được quản lý cũng có thể được sử dụng ở nhiều nơi hơn để đăng ký thiết bị trong khi vẫn tách biệt dữ liệu cá nhân và công việc.
Và để cho phép nhiều tổ chức hơn nữa tận dụng những lợi ích đó, chúng tôi cũng đang bổ sung hỗ trợ OpenID Connect trong Apple School Manager và Apple Business Manager.
Điều này cho phép liên kết với bất kỳ nhà cung cấp danh tính nào hỗ trợ giao thức này.
Hãy chắc chắn kiểm tra phiên "Làm nhiều hơn với ID Apple được quản lý" để tìm hiểu thêm.
Với việc bổ sung Chuỗi khóa iCloud vào ID Apple được quản lý và các tùy chọn cấu hình Quản lý thiết bị khai báo mới, các doanh nghiệp giờ đây có thể không cần mật khẩu bằng mật khẩu.
Phiên chuyên dụng của chúng tôi "Triển khai mật khẩu tại nơi làm việc" cung cấp thêm thông tin về chủ đề đó.
Quản lý thiết bị khai báo đã được tăng cường đáng kể và hỗ trợ các cách mới để triển khai các ứng dụng, chứng chỉ và trên macOS, thậm chí quản lý các tệp cấu hình dịch vụ phổ biến.
Cập nhật phần mềm tận dụng lợi thế của việc quản lý thiết bị khai báo và hiện cho phép quản trị viên CNTT thực thi cập nhật phần mềm đến thời hạn cụ thể với tính minh bạch của người dùng được cải thiện.
Xem phiên "Những tiến bộ trong quản lý thiết bị khai báo" để biết chi tiết chuyên sâu.
Và năm nay, chúng tôi đang mở rộng quản lý thiết bị sang Apple Watch.
Apple Watch hiện có thể được đăng ký vào MDM, hỗ trợ nhiều trường hợp sử dụng tổ chức hơn nữa.
Phiên "Khám phá quản lý watchOS" có thêm chi tiết về cách nó hoạt động và những gì bạn có thể làm.
Đối với phiên này, chúng tôi sẽ tập trung vào cách macOS có thể hỗ trợ các tổ chức dễ dàng đáp ứng các yêu cầu bảo mật của họ hơn và cách bạn có thể sử dụng nhà cung cấp danh tính của mình ở nhiều nơi hơn, cách iOS và iPadOS hỗ trợ tốt hơn các trường hợp sử dụng phổ biến và có gì mới với mạng di động.
Trong suốt phiên, chúng tôi cũng sẽ khám phá cách Apple Configurator có thể giúp giảm các bước thủ công và tăng tính năng tự động hóa.
Hãy bắt đầu với macOS.
Để kể cho bạn nghe tất cả về nó, tôi sẽ bàn giao cho đồng nghiệp Jonathan của tôi.
Jonathan Broskey: Cảm ơn bạn, Patrick.
Xin chào, tôi là Jonathan Broskey, một Kỹ sư trong nhóm Quản lý Thiết bị.
Tôi thực sự vui mừng được ở đây hôm nay để nói với bạn về một số tính năng quản lý thiết bị mới tuyệt vời trong macOS 14.
Bắt đầu với Đăng ký Thiết bị Tự động.
Đây là một cách tuyệt vời để cung cấp trải nghiệm đăng ký và thiết lập liền mạch cho người dùng của bạn.
Tuy nhiên, chúng tôi hiểu rằng các tổ chức muốn đảm bảo một số cấu hình bảo mật nhất định được áp dụng ngay cả trước khi Mac được đăng ký và người dùng đăng nhập lần đầu tiên.
Ví dụ, các tổ chức muốn đảm bảo FileVault được bật, thiết bị đang ở trên một phiên bản cụ thể của hệ điều hành và được đăng ký vào MDM.
Chúng tôi có một số cải tiến tuyệt vời cho quy trình Đăng ký Thiết bị Tự động trong năm nay.
Bắt đầu với FileVault.
macOS 14 cho phép MDM yêu cầu kích hoạt FileVault ngay trong Trợ lý Thiết lập.
Quản trị viên CNTT có thể chọn hiển thị khóa khôi phục FileVault trong Trợ lý Thiết lập hay tùy chọn ký quỹ nó cho MDM.
Ngoài ra, MDM có thể yêu cầu thiết bị nằm trên một phiên bản hệ điều hành cụ thể để đăng ký.
Điều này đảm bảo rằng các thiết bị đang ở trên phiên bản hệ điều hành cần thiết trước khi được đưa vào sản xuất.
MDM sẽ gửi phản hồi JSON 403 khi thiết bị yêu cầu hồ sơ đăng ký.
Nếu cần phiên bản hệ điều hành tối thiểu, người dùng sẽ được hướng dẫn qua quá trình cập nhật máy Mac của họ.
Khởi động lại sẽ được thực hiện tự động.
Sau khi hoàn thành, Mac quay lại Trợ lý Thiết lập và người dùng có thể hoàn tất quá trình đăng ký và thiết lập.
Cuối cùng, chúng tôi đã thêm các biện pháp bảo vệ để đảm bảo người dùng hoàn thành Đăng ký thiết bị tự động sau khi kết nối mạng được thiết lập.
Hiện tại, trong trường hợp Mac không được kết nối với mạng trong quá trình thiết lập ban đầu, việc đăng ký MDM sẽ bị bỏ qua.
Một thông báo sẽ xuất hiện yêu cầu được đăng ký.
Năm nay, chúng tôi đã thay đổi toàn bộ trải nghiệm người dùng bằng cách khởi chạy Trợ lý Thiết lập toàn màn hình.
Sau khi mạng được kết nối, người dùng sẽ được cung cấp "Trợ lý thiết lập" cung cấp cho họ hai tùy chọn: tiếp tục đăng ký hoặc "Không phải bây giờ" sẽ cho phép người dùng tám giờ trước khi họ được yêu cầu đăng ký MDM.
Một điều cần lưu ý, người dùng vẫn có thể đăng ký bất cứ lúc nào bằng cách vào Cài đặt Hệ thống.
Giờ đây với những thay đổi đối với macOS 14, người dùng và quản trị viên CNTT có thể đảm bảo rằng dữ liệu được bảo mật, thiết bị nằm trên hệ điều hành thích hợp và thiết bị được quản lý trong MDM.
Chúng tôi nghĩ rằng bạn sẽ thực sự thích những bổ sung mới này cho Đăng ký Thiết bị Tự động.
Bây giờ thiết bị đã được cấu hình và đăng ký vào MDM, bạn sẽ cần quyền truy cập vào Ứng dụng và Trang web của mình.
Xác thực người dùng là một khía cạnh quan trọng để đảm bảo chỉ những cá nhân được ủy quyền mới có quyền truy cập vào dữ liệu công ty của họ.
Tuy nhiên, đôi khi điều này đòi hỏi các danh tính kỹ thuật số khác nhau.
Đăng nhập một lần nền tảng giúp ích cho việc này.
Trong macOS Ventura, Đăng nhập một lần trên nền tảng cho phép xác thực một lần bằng tài khoản từ Nhà cung cấp danh tính của tổ chức và có quyền truy cập vào tất cả các dịch vụ mà người dùng nên có quyền truy cập.
Năm nay, chúng tôi đang đưa Platform SSO đi xa hơn nữa với những khả năng mới thú vị cho phép người dùng sử dụng bản sắc công ty của họ ở nhiều nơi hơn trong macOS.
Cài đặt hệ thống hiện có thể hiển thị trạng thái của Nền tảng SSO.
Bạn có thể sửa chữa đăng ký của mình hoặc xác thực lại với Nhà cung cấp danh tính của mình.
Nhiều tổ chức sử dụng các thiết bị dùng chung cũng muốn tạo người dùng mới khi đăng nhập.
Nền tảng SSO hiện cũng hỗ trợ tạo tài khoản cục bộ theo yêu cầu, khi người dùng mới xác thực tại cửa sổ đăng nhập bằng thông tin xác thực từ Nhà cung cấp danh tính của tổ chức họ.
Nó được kích hoạt bằng cách sử dụng khóa thiết bị được chia sẻ cho phép thiết bị duy trì kết nối đáng tin cậy với Nhà cung cấp danh tính độc lập với một người dùng cụ thể.
Một số yêu cầu nhất định cần được áp dụng để việc tạo tài khoản cục bộ xảy ra.
Mac cần có khả năng kết nối với Nhà cung cấp danh tính.
Thiết bị cũng cần phải ở cửa sổ đăng nhập với FileVault đã được mở khóa.
MDM của tổ chức phải hỗ trợ Bootstrap Tokens.
Nếu tất cả các điều kiện đó được đáp ứng, người dùng có thể sử dụng tên người dùng và mật khẩu của Nhà cung cấp danh tính hoặc Thẻ thông minh để tạo tài khoản.
Với sự hỗ trợ mới này, SmartCards hiện có thể được sử dụng để xác thực tại cửa sổ đăng nhập và trình bảo vệ màn hình.
Sau khi xác thực, các nhóm Nhà cung cấp danh tính có thể được sử dụng để chỉ định quyền của người dùng.
Hồ sơ MDM có thể xác định cấp độ truy cập nào sẽ được sử dụng: quyền người dùng tiêu chuẩn, đặc quyền quản trị viên hoặc quyền được xác định bởi tư cách thành viên nhóm.
Cùng một hồ sơ cũng có thể xác định cách các nhóm nhà cung cấp danh tính ánh xạ đến các nhóm cục bộ trên Mac.
Với ủy quyền mạng, chúng tôi mở rộng khái niệm quản lý nhóm cho những người dùng không có tài khoản cục bộ và cho phép họ được sử dụng theo lời nhắc ủy quyền.
Hãy nhớ rằng người dùng không phải cục bộ không thể được sử dụng cho các lời nhắc ủy quyền đặc biệt yêu cầu người dùng hiện đã đăng nhập hoặc yêu cầu người dùng có SecureToken hoặc quyền sở hữu.
Hãy xem xét một ví dụ về cách cấu hình điều này.
Trong hồ sơ SSO có thể mở rộng này, tư cách thành viên nhóm Nền tảng SSO được định cấu hình trong từ điển Nền tảng SSO mới.
Tư cách thành viên nhóm được áp dụng cho người dùng cục bộ khi chế độ Ủy quyền Người dùng là Nhóm.
Các nhóm tương tự cũng được sử dụng cho các tài khoản mạng khi EnableAuthorization là đúng.
Đối với AdministratorGroups, nếu người dùng cục bộ hoặc không cục bộ là một phần của nhóm được liệt kê trong mảng này, chúng có thể được sử dụng tại lời nhắc ủy quyền quản trị viên.
Nhóm ủy quyền là các nhóm cụ thể được sử dụng để cấp quyền truy cập vào các quyền bị hạn chế khác như được xác định bởi cơ sở dữ liệu ủy quyền.
Trong ví dụ này, người dùng có khả năng sửa đổi cấu hình máy in trong Cài đặt hệ thống mà không yêu cầu đặc quyền quản trị.
Một mục nhập trong mảng AdditionalGroups tạo ra một nhóm cục bộ nếu nó không tồn tại và làm cho nó có sẵn trong dịch vụ thư mục cục bộ.
Trong ví dụ này, sudo được cấu hình để sử dụng nhóm này.
Một phần khác của xác thực người dùng là quản lý mật khẩu.
Tôi rất hào hứng được đề cập đến một vài bổ sung mà chúng tôi đã thực hiện trong lĩnh vực này.
Bảo mật mật khẩu là điều cần thiết trong môi trường công ty hoặc giáo dục.
Một số môi trường có yêu cầu mật khẩu phức tạp hơn những gì có thể được cấu hình với các tùy chọn hiện có.
Năm nay, chúng tôi đang bổ sung tính linh hoạt hơn nữa bằng cách cho phép các chính sách mật khẩu được định nghĩa là biểu thức chính quy.
Vì các biểu thức chính quy có thể khó làm việc, bạn vẫn nên sử dụng các tùy chọn chính sách mật khẩu hiện có bất cứ khi nào có thể.
Chúng tôi cũng đã bổ sung quản lý Tuân thủ Mật khẩu mạnh mẽ hơn.
Đối với macOS 14, chúng tôi đã thay đổi cách truyền đạt việc tuân thủ Mật khẩu.
Khi chính sách mật khẩu chặt chẽ hơn được cài đặt, một thông báo sẽ được hiển thị thông báo rằng mật khẩu của người dùng có thể không tuân thủ.
Thông báo sẽ chỉ xuất hiện nếu mật khẩu có thể không đáp ứng chính sách tải trọng đã cài đặt.
Việc tuân thủ sẽ được kiểm tra trong lần đăng nhập tiếp theo và nếu mật khẩu không tuân thủ, một thông báo sẽ được hiển thị.
Người dùng sẽ được cung cấp một tùy chọn để thay đổi ngay bây giờ hoặc thay đổi sau.
Nếu người dùng quyết định thay đổi mật khẩu sau đó, thông báo tương tự sẽ được hiển thị mỗi khi người dùng đăng nhập cho đến khi mật khẩu tuân thủ.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một số hạn chế mới giúp bảo mật máy Mac của bạn hơn nữa.
Đôi khi các tổ chức muốn hạn chế những cài đặt mà người dùng hoặc quản trị viên có thể định cấu hình trên máy Mac của họ.
Trong quá khứ, toàn bộ ngăn Tùy chọn Hệ thống đã bị ẩn để đáp ứng yêu cầu này.
Với sự ra đời của Cài đặt Hệ thống, chúng tôi đã có thể thực hiện một cách tiếp cận quản lý chi tiết.
Thay vì ẩn toàn bộ các ô, quản trị viên có thể hạn chế sửa đổi một cài đặt cụ thể hiện hiển thị nhãn về trạng thái quản lý của nó.
Hiện tại trong macOS 14, các hạn chế mới ngăn người dùng sửa đổi Đăng nhập Apple ID và Tài khoản Internet, thêm tài khoản người dùng cục bộ và nhiều hơn nữa, như ngăn Chặn Sao lưu Cỗ máy Thời gian.
Năm ngoái, chúng tôi đã giới thiệu Chứng thực thiết bị được quản lý, một tính năng bảo mật sử dụng khả năng chứng thực của Secure Enclave.
Một thiết bị cung cấp bằng chứng mạnh mẽ về bản thân khi đưa ra yêu cầu.
Chứng thực thiết bị được quản lý có nghĩa là các thiết bị hợp pháp truy cập tài nguyên một cách đáng tin cậy và những kẻ tấn công bị thất bại.
Nó thực hiện điều này bằng cách cung cấp những đảm bảo này về thiết bị.
Đây là một khối xây dựng chỉ cung cấp các lợi ích bảo mật nếu mô hình triển khai được xây dựng xung quanh các thiết bị được quản lý sử dụng chứng thực đúng cách.
Đây là một số mô hình triển khai để xem xét cho tổ chức của bạn.
Mô hình đầu tiên này chứng minh danh tính của thiết bị với máy chủ MDM và không liên quan đến các máy chủ khác.
Có một máy chủ ACME được tích hợp vào máy chủ MDM, chỉ cấp chứng chỉ cho mục đích MDM.
Máy chủ MDM cũng sử dụng chứng thực DeviceInformation để theo dõi các thuộc tính của thiết bị.
Trong mô hình này, điều quan trọng là sử dụng cả chứng thực ACME và chứng thực Thông tin thiết bị để biết tất cả về thiết bị mà nó đang quản lý để đảm bảo các yêu cầu bảo mật được giải quyết.
Mô hình thứ hai đặt nhiều quyền lực nhất trên máy chủ ACME.
Máy chủ ACME thực hiện đánh giá độ tin cậy bắt đầu bằng chứng thực của tài sản và quyết định có nên cấp chứng chỉ hay không.
Chứng chỉ được cấp có thể chứa bất cứ thứ gì tổ chức của bạn cần.
Các máy chủ tiếp theo mà thiết bị kết nối, còn được gọi là các bên phụ thuộc, không cần thực hiện bất kỳ tác vụ bổ sung nào.
Với mô hình thứ ba, máy chủ ACME không thực hiện đánh giá niềm tin.
Thay vào đó, nó chỉ đơn giản là sao chép các thuộc tính của thiết bị từ chứng thực vào chứng chỉ đã cấp.
Tùy thuộc vào các bên phụ thuộc để thực hiện đánh giá niềm tin của riêng họ.
Một điều cần lưu ý, bạn có thể kết hợp các khái niệm từ mỗi mô hình cho phù hợp với môi trường của bạn.
Và năm nay, tôi rất vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã mang Chứng thực Thiết bị được Quản lý lên macOS!
Cũng giống như iOS, nó hỗ trợ tất cả các tính năng của chứng thực thiết bị được quản lý.
Cũng trên macOS, chứng thực ACME cung cấp các khóa ràng buộc phần cứng dựa trên các thuộc tính thiết bị đáng tin cậy tương tự.
Xin nhắc lại, các khóa ràng buộc phần cứng được lưu trữ trong chuỗi bảo vệ dữ liệu.
Các khóa này có thể được sử dụng với các dịch vụ như VPN, 802.1x, Kerberos, Exchange và MDM.
Để biết thêm thông tin về cách thức hoạt động của Chứng thực Thiết bị được Quản lý, vui lòng truy cập phiên WWDC năm ngoái, "Khám phá Sự chú ý của Thiết bị được Quản lý".
Chúng tôi cũng đang thêm các thuộc tính mới vào chứng chỉ chứng thực, bao gồm Trạng thái SIP, trạng thái khởi động an toàn và liệu các phần mở rộng hạt nhân của bên thứ ba có được phép hay không.
Chúng tôi cũng đang thêm các thuộc tính mới cho tất cả các nền tảng hỗ trợ Chứng thực thiết bị được quản lý.
Các thuộc tính mới sẽ chứng thực: phiên bản trình tải khởi động cấp thấp, phiên bản hệ điều hành và ID thiết bị cập nhật phần mềm.
Thuộc tính ID Đăng ký Secure Enclave mới liên kết chứng thực với đăng ký.
Nếu hai chứng thực khác nhau có cùng một ID, bạn có bằng chứng mạnh mẽ rằng những chứng thực đó đến từ cùng một thiết bị.
Nếu thiết bị hủy đăng ký và đăng ký lại, ID sẽ thay đổi.
Các máy chủ khác nhau có thể chứng minh rằng họ đang giao tiếp với cùng một thiết bị bằng cách so sánh ID Đăng ký Secure Enclave.
Không có thuộc tính mới nào trong số này được nhận dạng thiết bị, vì vậy chúng có sẵn cho tất cả các loại đăng ký.
Chúng tôi đã đề cập rất nhiều, từ Cập nhật Hồ sơ Cấu hình đến Hạn chế Mới, nhưng thậm chí còn có nhiều cập nhật quản lý hơn để khám phá.
Bây giờ, chúng ta hãy xem xét những cải tiến mà chúng tôi đã thực hiện đối với quản lý Ứng dụng.
Các ứng dụng được cài đặt qua MDM đã được hỗ trợ trong nhiều năm.
macOS Big Sur đã giới thiệu các ứng dụng được quản lý hỗ trợ cấu hình và phản hồi, tự động xóa khi hủy đăng ký và khả năng xóa ứng dụng thông qua MDM.
Trước đây, để một ứng dụng có thể quản lý được, gói phải chứa một ứng dụng duy nhất được cài đặt vào /Ứng dụng.
Với macOS 14, chúng tôi đang mở rộng chức năng đó của lệnh InstallApplication để cho phép gói cài đặt nhiều Ứng dụng.
Bất kỳ ứng dụng nào mà gói cài đặt vào /Ứng dụng sẽ được coi là được quản lý và có thể được xóa riêng lẻ thông qua MDM.
Một điều cần lưu ý, nội dung được cài đặt bên ngoài /Ứng dụng sẽ không được theo dõi, vì vậy chúng tôi thực sự khuyên bạn nên sử dụng các ứng dụng khép kín.
Chà, chúng tôi đã đề cập đến rất nhiều bản cập nhật macOS tuyệt vời, bây giờ tôi sẽ giao nó cho Patrick để nói chuyện với bạn về một số cải tiến sắp tới cho iOS và iPadOS.
Lấy nó đi, Patrick.
Patrick: Cảm ơn bạn, Jonathan.
Tôi rất vui khi được đề cập đến một số cải tiến thú vị mà chúng tôi đã thực hiện để quản lý các thiết bị iOS và iPadOS.
Trong nhiều lần triển khai, các thiết bị được chuyển từ người dùng này sang người dùng khác trên cơ sở khá thường xuyên.
Mặc dù các thiết bị có thể bị xóa từ xa, nhưng việc đưa chúng trở lại hoạt động là một quá trình thủ công, vì nó yêu cầu ai đó chạm vào chúng và đưa chúng qua Trợ lý thiết lập.
Năm nay chúng tôi sẽ loại bỏ bước thủ công bổ sung với việc giới thiệu Return to Service cho iOS và iPadOS.
Đây là cách nó hoạt động.
Máy chủ MDM gửi lệnh Xóa đến thiết bị.
Lệnh bao gồm thông tin bổ sung cho phép thiết bị đặt lại, xóa an toàn tất cả dữ liệu, kết nối với Wi-Fi, đăng ký MDM và quay lại Màn hình chính, sẵn sàng để sử dụng.
Để thực hiện hành vi này, một từ điển bổ sung có thể được thêm vào lệnh EraseDevice.
Từ điển này cần bao gồm hồ sơ của cấu hình Wi-Fi để cho phép thiết bị kết nối sau khi bị xóa.
Thay vào đó, thiết bị cũng có thể kết nối với Internet bằng các phương tiện khác nhau, chẳng hạn như kết nối được kết nối.
Thứ hai, từ điển nên bao gồm một hồ sơ với thông tin đăng ký cần thiết.
Trong trường hợp thiết bị được đăng ký trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, hồ sơ này có thể bị bỏ qua, điều này sẽ kích hoạt thiết bị kiểm tra hồ sơ đăng ký trong quá trình kích hoạt.
Là một phần của quy trình, ngôn ngữ và khu vực đã chọn trước đó sẽ được áp dụng.
Bây giờ tôi muốn đề cập đến một vài cải tiến mà chúng tôi nghĩ sẽ có liên quan cụ thể đến các tổ chức giáo dục.
Bắt đầu một lớp học có thể là một quá trình căng thẳng đối với giáo viên.
Họ phải đảm bảo mọi người đã đăng nhập và sẵn sàng ra đi.
Điều này thậm chí còn khó khăn hơn đối với các lớp học lớn hơn.
Để làm cho quá trình đăng nhập dễ dàng và nhanh chóng hơn, chúng tôi đang giới thiệu việc đăng nhập dễ dàng cho sinh viên.
Để bắt đầu quy trình đăng nhập, giáo viên cần được đăng nhập vào ID Apple do họ quản lý.
Ngoài ra, học sinh cần mở iPad của mình ở chế độ xem đăng nhập iCloud trong Cài đặt.
iPad được đặt gần nhau và iPad của giáo viên mở thẻ đăng nhập gần nhau.
Giáo viên nhấn vào "Tiếp tục đăng nhập học sinh."
Thẻ tiệm cận chuyển sang quét camera trên iPad của giáo viên và chế độ xem trên iPad của học sinh chuyển sang đám mây hạt.
Giáo viên sau đó quét đám mây hạt.
Giáo viên tiếp tục quá trình lựa chọn học sinh.
Giáo viên có thể chọn một lớp học để xem danh sách học sinh hiện tại hoặc thay vào đó họ có thể sử dụng thanh tìm kiếm để tra cứu học sinh mà họ đã nghĩ đến.
Trong hình minh họa này, giáo viên nhấn vào lớp "Toán học".
Danh sách học sinh trong lớp đã chọn được hiển thị một cách thích hợp.
Giáo viên sau đó chọn Allison để đăng nhập vào iPad của học sinh.
Sau khi iPad được thiết lập, giáo viên sẽ nhận được xác nhận thành công và iPad của học sinh được đăng nhập thành công Để sử dụng quy trình đăng nhập hợp lý, cần phải có nhiều điều kiện tiên quyết.
Đầu tiên, giáo viên và học sinh cần phải là một phần của cùng một địa điểm Apple School Manager.
Thứ hai, cả hai thiết bị cần phải ở gần nhau.
Và cuối cùng, nếu học sinh đang sử dụng các thiết bị cá nhân, trước tiên họ cần ủy quyền cho giáo viên trong một lời nhắc mới để kích hoạt chức năng này.
Chúng tôi cũng đã giúp việc đăng nhập vào iPad được chia sẻ dễ dàng hơn.
Với AwaitUserConfiguration mới, một giải pháp MDM có thể giữ thiết bị trong quá trình đăng nhập sau khi xác thực người dùng cho đến khi tất cả các cấu hình cần thiết được áp dụng.
Điều này tương tự như một quy trình đã có sẵn trên các thiết bị sử dụng Đăng ký thiết bị tự động và yêu cầu máy chủ MDM giải phóng thiết bị khỏi trạng thái này thông qua một lệnh MDM cụ thể.
Để hợp lý hóa quy trình đăng nhập hơn nữa, các giải pháp MDM có thể sử dụng khóa 'SkipLanguageAndLocaleSetupForNewUsers' mới để ngăn thiết bị hiển thị màn hình lựa chọn tương ứng trong lần đăng nhập đầu tiên và thay vào đó áp dụng mặc định của hệ thống.
Trong trường hợp iPad được chia sẻ chỉ được sử dụng bởi những người dùng tạm thời, thiết bị hiện tôn trọng cấu hình hạn ngạch cho người dùng tạm thời này.
Điều này cho phép quản trị viên CNTT dành đủ dung lượng để chỉ định các ứng dụng và nội dung mới trong khi người dùng đăng nhập.
Bây giờ chúng ta chuyển số và sẽ xem xét một yếu tố quan trọng khác của nhiều triển khai iPhone và iPad: kết nối di động.
Chúng tôi biết rằng nhiều tổ chức đang mong muốn tận dụng những khả năng mới tuyệt vời mà các mạng 5G và LTE riêng tư phải cung cấp.
Các trường hợp sử dụng phổ biến bao gồm cung cấp kết nối mạng ở những khu vực rộng lớn nơi Wi-Fi có thể không khả dụng hoặc khả thi.
Kể từ năm ngoái, các thiết bị iPad đã hỗ trợ mạng LTE riêng và mạng 5G không độc lập với khả năng cài đặt eSIM thông qua quản lý thiết bị.
Chúng tôi đang bổ sung các tính năng tương tự cho các mẫu iPhone có khả năng 5G và trên cả hai nền tảng, khả năng kết nối với các mạng 5G độc lập riêng tư.
Tìm kiếm và liên kết với mạng riêng yêu cầu SIM hoạt động và có thể là một nhiệm vụ tiêu tốn năng lượng.
Cụ thể, khi mạng không khả dụng.
Nhờ tích hợp chặt chẽ phần cứng và phần mềm, chúng tôi đã có thể tạo ra một phương pháp tiết kiệm năng lượng để chỉ kích hoạt SIM khi cần thiết.
Điều này cho phép các tổ chức xác định một tập hợp các vị trí địa lý mà thiết bị giám sát và nếu nó đi vào một trong số chúng, chỉ khi đó SIM của mạng riêng mới được kích hoạt.
Dựa trên các phép đo chất lượng mạng, các thiết bị iPhone và iPad chọn SIM di động tốt nhất để kết nối dữ liệu một cách thông minh.
Là một giá trị tùy chọn, một tổ chức cũng có thể xác định rằng một thiết bị thích mạng riêng hơn mạng Wi-Fi có khả năng.
Chúng tôi cũng đang bổ sung hỗ trợ cắt mạng 5G.
Điều này cho phép các ứng dụng được quản lý riêng lẻ được gán cho một lát mạng có thể cung cấp các khả năng và đặc điểm mạng cụ thể để tối ưu hóa trải nghiệm ứng dụng.
Việc gán được thực hiện bằng cách sử dụng thuộc tính ứng dụng CellularSliceUUID mới trong lệnh cài đặt ứng dụng MDM hoặc cấu hình ứng dụng khai báo.
Giá trị chuỗi của lát cắt mạng để đưa vào khóa cần được cung cấp bởi nhà cung cấp dịch vụ hỗ trợ.
Một điều cần lưu ý là việc cắt mạng 5G sẽ không được sử dụng nếu ứng dụng cụ thể hoặc toàn bộ thiết bị được định cấu hình để sử dụng VPN.
Để kết thúc các cập nhật của chúng tôi về kết nối, tôi rất vui được giúp bạn biết về một cách mới để cung cấp quyền truy cập an toàn vào tài nguyên mạng doanh nghiệp: chuyển tiếp.
Relays là proxy an toàn được hỗ trợ nguyên bản trên iOS, iPadOS, macOS và tvOS.
Nếu bạn đang sử dụng VPN để truy cập tài nguyên doanh nghiệp của mình, chuyển tiếp là một giải pháp thay thế có thể cung cấp trải nghiệm người dùng tốt hơn và dễ quản lý hơn.
Relays có thể được cấu hình bởi MDM với loại tải trọng hồ sơ mới, mà không cần cài đặt ứng dụng hoặc có thể được cấu hình bằng API NERelayManager trong khung NetworkExtension.
Các cấu hình này có thể áp dụng cho các ứng dụng, miền hoặc toàn bộ thiết bị được quản lý và có thể được sử dụng kết hợp với iCloud Private Relay để tăng cường quyền riêng tư của người dùng trong khi truy cập tài nguyên doanh nghiệp.
Để tìm hiểu thêm về cách tích hợp mới tuyệt vời này để bảo mật lưu lượng truy cập của bạn, vui lòng xem phiên "Sẵn sàng, thiết lập, chuyển tiếp: Bảo vệ lưu lượng truy cập ứng dụng bằng chuyển tiếp mạng."
Có nhiều khả năng cấu hình mới hơn như yêu cầu phiên bản tối thiểu trong quá trình đăng ký thiết bị tự động.
Ngoài những thứ phổ biến với macOS, còn có một số cải tiến cụ thể của nền tảng như định cấu hình xác thực 802.1X cho các mạng ethernet trên iOS, iPadOS và thậm chí cả tvOS và cho phép các ứng dụng tap-to-pay được sử dụng dễ dàng và an toàn hơn.
Như một lời nhắc nhở, trong một bản phát hành trong tương lai, chúng tôi sẽ thực hiện các khoản không dùng nữa đã thông báo trước đó.
Chúng tôi sẽ loại bỏ tải trọng APN, cũng như các khóa di động cấp cao nhất khỏi truy vấn DeviceInformation.
Vui lòng sử dụng tải trọng di động com.apple. và phản hồi ServiceSubscriptions để thay thế.
Một lần nữa, trong bản phát hành trong tương lai, chúng tôi cũng sẽ thay đổi các hạn chế được liệt kê để yêu cầu giám sát.
Ngoài ra, một số sẽ chỉ áp dụng cho ID Apple cá nhân đã đăng nhập trên thiết bị.
Thậm chí còn có nhiều thứ hơn mà tôi chưa có cơ hội nói đến, như đã thêm hỗ trợ VPN trên Apple TV.
Vui lòng đảm bảo kiểm tra tài liệu để biết tất cả các chi tiết.
Chúng tôi cũng có những tin tức thú vị về Apple Configurator cho iPhone.
Kể từ khi được giới thiệu, Apple Configurator cho iPhone đã được nhiều quản trị viên CNTT sử dụng để thêm thiết bị vào các tổ chức Apple School Manager hoặc Apple Business Manager của họ.
Thêm một thiết bị là một quá trình gồm hai bước.
Đầu tiên, thiết bị cần được thêm vào tổ chức.
Thứ hai, người dùng có vai trò Trình quản lý đăng ký thiết bị cần đăng nhập vào cổng thông tin web và gán thiết bị cho đúng máy chủ MDM.
Năm nay, chúng tôi cho phép người dùng tự động gán từng thiết bị cho máy chủ MDM ngay trong Apple Configurator.
Người dùng có ba tùy chọn để lựa chọn để gán thiết bị; không gán cho máy chủ MDM, gán cho máy chủ MDM mặc định được định cấu hình cho loại của nó, ví dụ như Mac hoặc iPad hoặc gán cho một trong các máy chủ MDM của tổ chức.
Danh sách các máy chủ MDM có sẵn được cung cấp tự động sau khi người dùng đăng nhập bằng ID Apple được quản lý của họ.
Chúng ta cũng hãy xem Apple Configurator cho Mac.
Đây là một công cụ tuyệt vời để định cấu hình các thiết bị iOS và iPadOS và giúp thực hiện các hành động trên nhiều thiết bị được kết nối cùng một lúc.
Năm nay chúng tôi đang làm cho các quy trình làm việc đó thậm chí còn tự động hơn với việc bổ sung các hành động Phím tắt.
Sử dụng Phím tắt, quản trị viên CNTT có thể xây dựng các phím tắt tùy chỉnh mạnh mẽ với các hành động của Apple Configurator.
Chúng tôi đang thêm các hành động Phím tắt để cập nhật, khôi phục, xóa và chuẩn bị các thiết bị iPhone và iPad.
Các phím tắt có thể được kích hoạt để chạy khi một thiết bị gắn hoặc tháo ra.
Nếu bạn kết hợp những bổ sung đó với các hành động mà MDM cung cấp, bạn sẽ có một hộp công cụ tự động hóa rất mạnh mẽ.
Hãy xem xét một ví dụ về một phím tắt đơn giản tận dụng các hành động của Apple Configurator.
Ở đây, chúng ta thấy một phím tắt cơ bản để cung cấp iPad.
Đầu tiên, chúng tôi đặt lại thiết bị và cài đặt phiên bản iPadOS mới nhất.
Thiết bị sau đó sử dụng Đăng ký thiết bị tự động để đăng ký MDM và có thể đưa thiết bị hoàn toàn thông qua Trợ lý thiết lập, cuối cùng đưa nó lên Màn hình chính.
Bởi vì Mac đang chia sẻ kết nối internet của nó và đã bật bộ nhớ đệm nội dung, các lệnh được nhận từ máy chủ MDM và các ứng dụng bắt đầu cài đặt nhanh chóng.
Sau khi hoàn tất, phím tắt cập nhật máy chủ MDM với số thẻ tài sản từ một tệp csv riêng biệt.
Khi bạn hoàn thiện phím tắt của mình, bạn có thể sử dụng cài đặt Phím tắt mới trong Apple Configurator để chạy nó mỗi khi bạn gắn hoặc tháo thiết bị.
Nếu bạn là nhà phát triển MDM, chúng tôi nghĩ rằng điều quan trọng là cung cấp tích hợp dễ dàng với Phím tắt.
Khách hàng của bạn sẽ muốn dễ dàng tương tác với máy chủ MDM của bạn để gửi lệnh từ sản phẩm của bạn đến thiết bị.
Họ cũng sẽ muốn gửi thông tin, như số thẻ tài sản, trở lại sản phẩm của bạn để cập nhật thông tin của thiết bị.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem bạn sẽ làm gì với những khả năng mới!
Điều này kết thúc các bản cập nhật của chúng tôi trên iOS và iPadOS.
Chúng tôi đã đề cập đến nhiều cải tiến trong phiên này, vì vậy hãy dành một chút thời gian để tóm tắt lại.
Như Jonathan đã đề cập, macOS cung cấp các tùy chọn mới cho các tổ chức để đảm bảo các thiết bị ở trạng thái mong muốn.
Chúng tôi cũng đề cập đến những cách mới tuyệt vời để tạo và quản lý tài khoản người dùng cục bộ dựa trên hệ thống nhận dạng của bạn.
Chứng thực thiết bị được quản lý đến với Mac và nhận các thuộc tính bổ sung trên tất cả các nền tảng được hỗ trợ.
Và đối với iOS, chúng tôi đã xem xét một cách dễ dàng để đưa thiết bị trở lại dịch vụ và những cải tiến tuyệt vời cho các thiết lập lớp học và iPad được chia sẻ.
Chúng tôi cũng đã nói về việc tăng cường hỗ trợ các mạng di động riêng tư trên cả iPhone và iPad.
Chúng tôi cũng đã xem xét cách Apple Configurator hợp lý hóa quy trình đăng ký thiết bị và các tùy chọn mới của nó để tạo ra các tự động hóa mạnh mẽ.
Chúng tôi không thể chờ đợi bạn sử dụng các khả năng quản lý mới tuyệt vời và chúng tôi mong nhận được phản hồi của bạn.
Cảm ơn bạn rất nhiều vì đã tham gia cùng chúng tôi.
♪ ♪